ترجمة وتدقيق
= د.حيدر المدني - علي عقيل - شريف عمرو =
نقدم لكم ( الراهبــــة مــود )
يا ألهي أنت تشاهدني
أنا ذاهبة لمقابلة مريضي التالي
أعتقد أنه علي أن استيقط باكراً
بحوالي السادسة صباحاً
لا يتوقف الآلم في بطني
وهذا ليس له علاقة بالحيض
أخذتُ حبتين من مسكنات الآلام
أغفر لي لعدم صبري
لكن أتمنى
أن تكتشف لي الطريق قريباً
لا يمكنني التخص من الشعور
بأن هناك شيء قد يحدث
اكبر من ذي قبل
هذه ليست بشكوى
" آمين "
مرحباً أنتِ ( مود ) ؟
أجل . مرحباً
على أي حال . لقد تركتُ بعص الملاحظات
على طاولة المطبخ . أطلعي عليها
أعطاء الحقن سيكون غداً
سيكون لدينا الوقت لتعتادي
الأطباء سيبدأون دورتهم التعليمية بـ فيتامي
( بي 12 ) قريباً
لذا عليكِ أعطاء الحقن
قبل العشاء . حسناً
غرفتكِ على اليسار
وغرفتها على اليمين
كبف حالها ؟
مثل العاهرة
"أماندا كول"
عمرها 49 سنة
هل يمكنك أن تشعرين ذلك؟
المرحلة الرابعة من سرطان
الغدد الليمفاوية في الحبل الشوكي
نعم
أجل، أجل
أقولها بكل صراحه بأنكِسترين هذا قريباً
هل تشعرين بذلك؟
نعم
هل أنتهينا؟
متي تريدين أن تتناولي العشاء؟
الثامنة
هناك قائمة تسوق على طاولة القاعة
سأتولي ذلك
لقد بحثت عنها قبل أن آتي إلى هنا
راقصة، مصممة رقصات، مشاهير ثانويين
"كما تعلم، لدي القليل من
الوقت للكتابات الإبداعية"
"لأنها تميل إلى أن تشارك بنفسها"
ماذا تطبخين بالداخل هناك؟
معكرونة البولونيز وخبز الثوم
رائعه
هل درجة الحرارة هذه صحيحة؟
أنا بخير
مرحباً
من هي راهبتكِ ؟
( ماريا - ماغدين )
لم أكن أعرف أنهم قد صنعوا
منها قلادات
طلبتها من الإنترنت
أنت أجمل واحدة
مهلاً
ماذا تعتقدين؟
إنها جيدة
يجب أن تكونِ (ماري)
لا، (ماود)
أتمنى ألا نُخرجكِ
لا، لا، أنا ذاهبة لمقابلة صديق
جيد، جيد
وداعاً إذاً
كان يجب أن أخبرها أنني سأكون
سعيدة بالبقائي في غرفتي
لا بد أنها محرجة
هل يمكنك إدخار بعض البقشيش أرجوك؟
أسف يا صديقي ليس لدي ما يكفي
أغرب عن وجهي إذاً
عفواً يا سيدتي
هل يمكنكِ إعطائي قليل من النقود ؟
شكراً لكِ
الجو بارد قليلاً في الخارج
أليس كذلك
باركك الرب .وأتمنى أن لا يضعك
بأصعب المواقف
ماذا؟
لا شيء
بارككِ الرب أيضاً سيدتي
لماذا شخص مثلها ينتهي
بها المطاف في بلدة كهذه ؟
هذا النفايات لا يمكن أن تروق
لها أكثر من هذا
مرحباً؟
ماذا حدث؟
"عدِ إلى "لندن
لا يمكنكِ حبس نفسكِ هنا
عليكِ أن تكوني مختلطة مع الناس
لماذا تهتم كثيراً ؟
لا تكوني قذرة. أنتِ تصبحين أخطر
(نورما ديزموند)
تباً لك
أنت بقرة غبية
مرحباً
! مرحباً
أسف لإعادتك بشكل مبكر
شيء سخيف وقديم أستخدمة
لحل المشاكل
حتى وأن لم أكن استطيع
مجابهتها
الأمور مختلفة الآن
نعم
نعم بالطبع
هل... تريدينني أن أفعل شيئاً ما ؟
لا
سأكون بخير
لا تكن غبياً يا (ريتشارد)
أجل، جيد
أعتني بنفسك يا عزيزتي
الأحمق الوغد
كان يجب أن تريه في طريق العودة
كان يحاول أن يضاجعني باستمرار
لديه مقابس الآن
هل رأيتِ هذا
لا
..حسناً
لا أحد يرى
لم يعجبه الأمر
أبقي معي
لا أريد أن أكون وحيدة
منذ متى وأنت تفعلين هذا؟
أكثر من سنة
ماذا كنت تفعلين قبل هذا ؟
لقد عملت في مستشفى
الراهبه ( آفرا )
مكان فظيع
هل رأيت الكثير من الموتى ؟
نعم
ما الذي جعلكِ تغادرين؟
لا أعلم
أنا فقط بحاجة إلى تغيير
أنا لا أعرف
أعتقد أنني كنت نحيفة جداً
وهذا ما يريده الرب
عندما جاء، كل شيء تغير
لذا هل تعتبر هذه نهاية الحديث ؟
،عندما تصلين
هل تحصلين على رد؟
أحياناً يتحدث
هل تسمعين الصوت؟
أغلب الأوقات ...
...إنه يبدو تماماً كما لو أنه حقيقياً
بداخلي أو حولي
هكذا يرشدني
عندما تكون مسروراً
تأتيك
...رعشة أو
أحياناً يكون وكأنها نبض
...وكل شيء
...دافئ وجيد
وهو هناك أيضاً
لا شيء يبدو حقيقياً بعد الآن
منذ أن عدتُ ألى هنا
أستمر بالتفكير  بتلك اللحظات الأخير
... وتتسائلين
ماذا سيكون شكله
ما الذي سأنظر إليه؟
هل سيكون هناك
شخصاً آخر
وماذا بعد ذلك؟
لا شيء؟
أخبريني أنني مخطئة
هناك المزيد
وليس فقط هذا
إنه في كل مكان
إنه يراكِ
لن يدعكِ تسقطين
منقذي الصغير
يا أبتاه، شكراً لك
...و أحضري يدكِ لكي تنضمي
يدكِ اليمني
ثم أرسمِ نصف دائرة فوق رأسك
"الآن، لا تسئي فهمي، بتعليمكِ
هذا جزء من عملي النبيل
لكنني كنت أعرف دائماً
أن لديك شيء أكثر راحةً لي
لا يتطلب الأمر شيئاً خاصاً
لمسحه بعد الهرم و الموت
لكن إنقاذ روح
أنه لشيءٌ رائع
حضورك ينعش الهواء
وأشعر أنني أكمل من حبك ِ
أكثر بكثير
لا
أستطيع أن أراك
نعم؟
سينثيا) غادرت؟)
نعم، أنا (ماود)
(كارول)
قد تأخرتي بزيارتكِ لها
أنها
إنها تتوقع مجيئي
إنها نائمة
(ماود)؟
تعالي وإنضمي إلي
هو توفي الشهر الماضي
في عيادة لتيسير الموتى بدون ألم
في (سويسرا)
(جون) قال أنها كانت أمنيته الأخيرة أن
يكون له موت سلمي خال من الألم
وعائلته بجانبة
شكراً، (جوليا)
قبل أن يموت، (جون) كتب خطاب إلي أعضاء
البرلمان هنا في (إنجلترا)
..أراد الجميع أن يعلموا
يا إلهي، ها هي (أماندا)
حسناً، أنت تعلمين ذلك
شكراً لك على جمعنا معاً يت أيها الرب
وشكراً لك على هذه الوجبة
التي تعطينا أيها بأمان
بارك جسد (أماندا)
الذي يتألم الأن
لكن رغم هذه قد
قامت بالعديد من الأشياء الجميل
وبارك بفكرها
الذي يعانقه الظلام
ومد يدك إليها كما فعلت لي
أمين
إنه هنا؟
أشعر بذلك أيضاً
تبدين جميلة
!لا
أجل
مرحباً
لا، لا أستطيع الليلة
تعلم أين أنا
هي بخير
...غريبة نوعاً ما لكن
علي أن أذهب
نعم، حسناً، وداعاً
تعابيركِ صارمة
اللعنة
اللعنة ، كل شيء انتهى
اللعنه
(مود) ، دعي الأمر ليّ
- لا ينبغي لها أنّ تشرب كثيراً.
- لا تقلقي ، فهو في الغالب ليّ.
عزيزتي ، أين أنتِ ارجعي.
هل يجب أنّ نكون صادقين في دعواتنا
ألتي تشوة الحياة الروحية الحقيقية
أي رفض الدين المنظم ،
"الذي ادعى أنه تشويه
قبيح للحياة الروحية الحقيقية."
(كارول) ؟
مرحباً
علينا تكلم الأن
حسناً
- ما الخطب؟
- أريدك أن تتوقف عن رؤية (أماندا) .
فقط اتركيها وشأنها.
- هل أخبرتكِ أنّ تقولي لي ذلك؟
- لا ، ليست هي.
إنه وقت مهم بالنسبة لها.
لديها أشياء كبيرة للتعامل
معها وتحتاج إلى التركيز.
ولا اعتقد أنها بحاجة لكِ هُنا
لا أعلم ما الذي
تتحدثين عنه ولكن...
أنا متأكدة من أن الحياة العاطفية
لا تهمكِ
أعلم أنها تعطيكِ المال.
مرة أخرى ، ليس من شأنكِ هذا.
انظري ، أنا أحاول أن أكون محترمة.
فأنا لا أتكلم بقسوة عَلَىَ الاطلاق
أنا فقط...
- أنا أعتقد أنها لا يجب عليكِ.
- مع كل احتراماتي
أنتِ فقط لا تحبين
أنها تضاجع النساء.
لا تجرؤي على التحدث معي هكذا
لقد رأيتكِ تنظرين إليها بالأمس
- ماذا؟
- ماذا كان ذلك بالمناسبة؟
هل تعتقدين نفسكِ أفضل منها
- بالطبع لا.
- (أماندا) تحتضر.
وأنا لدي مسؤولية الاعتناء بها.
هذه الأمر يتعلق في الحياة والموت.
روحها على محك
لا اريد الإساءة إليكِ
لكنك مجرد مضيعة
لوقتها في الوقت الحالي.
هل تسمعين نفسكِ
(مود) ، أنتِ ممرضتها.
إنها لا تفهم هذا
لكنها ضعيفة الآن.
وليس من الصواب أن
تقضي أيامها الأخيرة
بصحبت فتاة لا تهتم حتى بنفسها
- أنا أهتم بها.
- ليس كافياً.
- ماذا تفعلين؟
- أنا راحلة.
حسنًا ، ستفعلين ذلك حقاً؟
كمل قلت يا (مود)
لا تخبريها بأنني أخبرتكِ بذلك.
لا تخبريها بسببي قولي لها سبب من عندكِ
لا تؤذي مشاعرها.
حسناً
أعتقد أنه كل شيء سار على ما يرام.
"يوم كامل وهاتفها صامت."
يجب أن يكون مصدر ارتياح لها أيضًا.
كانت تستحق الراحة
وانغمست في أمواج حبك
"لسنا بحاجة إلى أي شخص آخر".
(كاتي) ؟
(كاتي) !
(كاتي) ، مرحباً لم اراكِ منذ وقت طويل
كيف تجري الامور؟  كل شيء على ما يرام.
أجل
كيف حال المشفى
نعم ، ليس سيئا ، ليس
سيئا. كما تعلم .
جعل المرضى ينامون في الممرات.
جميع العمليات الجراحية محجوزة
مرتين. المشفى ممتلىء.
اذا كيف حالكِ؟ هل تعتني بنفسكِ؟
أجل
اعتقدنا جميعًا أنك غادرت المدينة.
لا أحد يراك بالخارج بعد الآن.
- لقد كنت بالجوار.
- أجل؟
- ما آخر ما توصلت اليه؟
- أنا مقدم رعاية خاص.
مازلتِ ممرضة؟
- ماذا؟
- لا شيئ.
فقط مندهش.  انا اعني...
- كيف تفعلين ذلك؟ مع من؟
- وكالة خاصة.
- وهم يعرفون ماذا حدث؟
- نعم.
حسنًا ، يجب أن أذهب.
سررت برؤيتكِ يا (جوي) .
(كاتي) .
خذي رقمي
ماذا؟
إذا كنت تريد التحدث أو
تناول مشروب أو... أي شيء.
هذا واحد هناك.
نعم ، ثم هذا.
لا يمكنك فعل ذلك.
ماذا؟
أنت... لقد أدخلتِ تلك البطاقات.
هل فعلت؟
ليس من الممتع إذا كنت تغش.
أيهما كان؟ حسنًا ، هذا.
اتركينني وحدي
- نعم.
- وخذيه من هنا .
- هل يمكنني تناول كوب من الشاي؟
- بالطبع بكل تأكيد.
مرحبا.
لم اسمع منكِ شيء قبل
ماذا تقصدين بذلك؟
لماذا؟
تفضلي
كما تعلم ، كنت أفكر ، قد يكون
من الجيد قد تخرجين لتنزه،
إلى المسرح أو شيء من هذا القبيل.
ليس لدي أدنى فكرة عما سأراه ولكني
متأكد من أنه يمكنك اقتراح شيء ما.
- وربما بعد..
- أريد أن أنام.
إنها الساعة الخامسة.
أنام متى ما اريد
نعم بالطبع.
الآن ليس الوقت المناسب.
أريدكِ أن تذهبي إلى المدينة.
اجل
لشراء بعض الأشياء لهذه
الليلة. سأعطيكِ قائمة.
حسنا لا مشكلة.
نعم بالتأكيد!
- هل كل شيء جاهز؟
- أنا فقط أشعل الشموع.
الاطباق
اطفئي الأضواء.
♪ عيد ميلاد سعيد ♪
♪ عيد ميلاد سعيد عزيزتي (أماندا)♪
♪ عيد ميلاد سعيد♪
- أضواء.
- تمنى أمنية.
إذن ، يا (كارول) ، كيف
التقيتِ أنتِ و(ماندا) ؟
علي الإنترنت.
إذن الآن اصبحتما ثنائي.
لا اظن ذلك.
(مودل لا تحب (كارول) .
إنه أمر مضحك ، لا يمكنني معرفة ما إذا
كانت متعصبة أم أنها تشعر بالغيرة فقط.
كما تعلمون كانت تحاول طرد
(كارول) بعيداً عني
لإنقاذ روحي ، إذا
فهمت بشكل صحيح.
اسفه
لا تهربي. انا اتحدث اليكِ.
(مود) منقذتي ، كما تعلمون.
انها تعتني بي بأفضل طريقة
واحياناً تبالغ بالأمر
إذا ما هو؟
هل انا لا استحقُ ذلك؟
لا ، لقد ضعتي.
دعونا نأكل الكيكة؟
منقذتي الصغيرة
او كلا كلا. حبيبتي
، لا ، لا ، لا.
أنتِ تعلمين أنه لا يجب أن تأخذي
أي شيء أقوله على محمل الجد.
أنا فقط أريد أن أراكِ على طبيعتكِ.
انتِ شابة جميلة
ويجب أن تحصلي على بعض
المرح بينما لا يزال بإمكانك ذلك.
لدي أشياء أكثر أهمية في ذهني.
نعم بالتأكيد.
كيف يمكن أن تتنافس
مجرد الرعونة البشرية
مع قلب الآب السماوي
والدافئ النابض...
دعنا نذهب.  دعنا نذهب.
ربما لو سمحت لي بالتحدث معها.
مستحيل لا
اشكريني لعدم ابلاغ الشرطة
أعربت السيدة (كول) عن
بعض المخاوف الأخرى.
هل كل شيء بخير؟
أنا بخير.
يا ﷲ
الآن انا اشعر بالألم فقط
مؤلم وحارق
ربما تكون قرحة أو سرطان
أو التهاب البنكرياس.
إذا كنت تحاول أن تعلمني شيئًا ،
فأنا لا أستطيع أن أرى ما هو.
بصراحة ، كل هذا يبدو مجرد مضيعة.
كنت مستعدة لتكريس حياتي
وهذه هي مكافأتي
عاطلة عن العمل ،
بلا هدف
ربما لم تكن حكيماً كما اعتقدت.
ربما لم أكن أهتم بما يكفي.
لا يسعني إلا أن أشعر بوقوع حقد.
إذا كانت هذه هي الطريقة التي
تتعامل بها مع رعاياك الأكثر ولاءً
"أرتجف عندما أفكر في ما
ينتظر أولئك الذين يتجنبونك."
أجل هذا هن أجل
أجل أجل
نعم بالتأكيد.!
ليس بعد.
يا إلهي!
آسف.
أراكِ لاحقاً.
مرحبًا ، (جوي) ، إنا (كاتي) .
مهلا. كنت اتصل لأتساءل فقط إذا
كنت تريدين الذهاب لتناول المشروب ،
كما تعلمين نجلس ونتحدث بأمور
كما قلت للتحدث.
رائع.  عظيم.
هذا عظيم.
حسنًا ، كما تعلمين ،
لأكون صادقة معكِ ،
أعتقد أنه كان غريبًا نوعًا
ما عندما أتصل بكِ واقترح عليكِ ،
ليس فقط لأنكِ لا اروق لكِ
لا...
لا لا لا لا. لم أفعل
... لم أقصد...
لا تكوني هكذا.
حسنًا ، أنا الآن في النادي
مع بعض الأصدقاء ،
لكنني أعتقد أنهم سيغادرون
لذا سأجلس وحدي
آسفه.
أجل بالطبع.
حسناً حسناً انا اسفه عليّ الذهاب
أنا غبية لذا  وداعاً.
أحذروا
أنتِ  تدينين لي بشراب
أكل شئ على ما يرام؟
أصمت
أصمت .لابأس
هيا
برفق -
كلا -
برفق
أنا أتذكرك، أتعلمين ذلك
اعتدت أن تكوني غائبة طوال الوقت
وقتها
...أعتقد
أنك وصديقي (تومي) طارحتوا الغرام
أجل، أنا أتذكرك
ممرضة ودودة ولطيفة
قمت بكل شئ
كل شئ
لقد تغيرت، أليس كذلك؟
أعتقد أنني فعلت ما قلت أن أفعله
أليس كذلك؟
أرجوك
أرجوك لا تدعني أهوي مجدداً
أنا أتوسلك
سأفعل أي شئ
أرجوك أرشدني
"الوحي، في وقت حاجتي"
"يا إلهي، رحمتك لا حدود لها"
"للخزي وأني كدت أصبو إليه بكل سهولة"
"كان ينبغي أن أتوقع بعض المقاومة"
"لا شئ مهم يتحقق بسهولة"
"(أماندا)"
"(أنت دعوتني بـ(أماندا"
"لم يكن بالشئ الهين"
"لقد عنى شيئاً ما"
"لا تضيع أبداً ألمك"
"لا تضيعه أبداً"
مذهل
أتمانعي إذا جلست؟ -
بالطبع لا -
ألا تعملي بـ(سانت آرفاس)؟
كلا أنا ممرضة خاصة
حسناً
لدي صديقة تعمل هناك وكنت اتسائل
إذا كنت تعرفينها
زيهم الرسمي أزرق
أنا بصدق أكن احترام كبير
لكل من في المجال الطبي
بأي تخصص
أنا أعتقد حقاً أنه أهم شئ
يمكنني أن أقوم به بحياتي، تقريباً
شكراً، هذا لطيف حقاً
أجل، يمكن أن يكون مجزٍ
ليس كل هذا المجد، لكن أجل
أنا أحبه -
أراهن أنك لا تحظين بوقت لنفسك -
لا بأس، لدي حياتي الخاصة
ما أشغل نفسي به
أتدرب بالجوقة
هذا الشخص الذي بحياتك
ما خطبه؟
أنا حقاً لا يفترض أن أناقش التفاصيل
ولكنك تحظين بعلاقة جيدة معه، أليس كذلك؟
جيدة حقاً
أنا مع سيدة رائعة حقاً
وهي رفيقة جيدة
هذا أحد الأشياء التي أحبها بعملي
تجدين نفسك تكونين سريعاً هذه
العلاقات الجيدة
وتعلمين، تكونين متواجدة
في كل وقت مهم بحياة الناس
أجل
على الرغم من أن ذلك
يجعل الأمور أصعب بالنهاية
عندما يحين وقت رحيلك؟
كلا، عندما يموتون
أنا لا أعتقد أنني سأظل مع هذه
المرأة كثيراً لأصارحك
...بكل أسف
هذا، كما يقولوا
يجب أن تتقبل الأحوال
أنا (ايثتر) بالمناسبة، ما اسمك؟
"ماذا اذا كنت افهم كل شئ بطريقة خاطئة؟"
"ماذا اذا كنت تتكلف الابتسام أو غير مبال؟"
"أو تعتقدني حمقاء جاهلة مثل هذه المرأة الغبية؟"
"أهكذا لطالما كانت تراني (أماندا)؟"
كيف سأعرف ما أفعل؟
كايتي)؟)
(كايتي)، أنا (جوي)
ها أنت ذا
آسفة، أأيقظتك؟
أتمانعي اذا دخلت؟ -
أنا مشغولة -
سأسرع، أعدك
أنا ذاهبة للعمل
شكراً، يا عزيزتي
هذا رائع
كور)، أنت غير مرتبة، صحيح؟)
آمل ألا تمانعي
حصلت على عنوانك من العمل
أردت فقط الاطمئنان عليك
هذا رائع
يعجبني كل هذا
آسفة لم أستطع مقابلتك تلك الليلة
كنت مشتتة، لا أعتقد أنني كنت سأكون مرحة
حاولت أن أتصل لكنك لم تجيبي
أتريدي التدخين؟
كيف حال العمل؟
ألأست مع مريض بهذه الفترة؟
شعرت بسوء حيال طريقتي آخر مرة رأيتك
أنا متأكدة أنك تحسنين العمل
لطالما فعلت
واعرف أنك تضغطين على نفسك بجد
ما حدث سابقاً لم يكن خطأك
أعرف ذلك
تعرفين أيضاً، أليس كذلك؟
ما الخطب يا (كايتي)؟
بحقك يمكنك أن تخبريني
انظري اعرف أنني تأخرت
لكني أردتك أن تعلمي
كان يجب أن نكون متواجدين قبل حدوث كل شئ
كنا نراك تعانين لمدة
أعرف أنه يبدو أن كل شخص مهتم بحاله
لكن البوح بما في الخلد يساعد المرء
(ليباركك الرب ويبقيك يا (جوي
أنت ماذا؟
كان لطيفاً أن تأتي
لكنك كان يجب ألا تقلقي
أنت محقة، وقتها كنت ضائعة
لكنني تغير الآن
وقريباً سيشهد الجميع على ذلك
حسناً، هذا جيد
(شكراً، يا (جوي
شكراً على مجيئك
حسناً
أمتأكدة أنك بخير؟
تباً، بالواقع يجب أن أذهب
سأعود مجدداً لاحقاً، حسناً؟
حسناً
أنا حقاً سعيدة أن الأمور تتحسن
أراك لاحقاً
أنا آسفة
لم أكن طيبة معك
جعلتني أفكر بأشياء لم أرد التفكير بها
لا بأس
كلا -
(بل هناك خطب يا (أماندا -
الرب يغفر عن ما قيل أثناء لحظة الغضب
انه يعلم ما بفؤادك
الرب
أجل، الرب
الرب أرسلني لك
انه يمحو السيئات
كل ما عليك الا طلب المغفرة
أبانا الذي في السماء
كلا -
بارك هذه
كلا، ليس أياً من هذا هراء
أماندا)؟)
لابد أنك أكثر
(أنا هنا يا (أماندا
أنا لست بمفردي
ولا أنت يضاً
كلا
توقفي عن ذلك، يا عزيزتي
انه غير موجود
يجب أن تعلمي هذا
كلا
أنت شعرت به أيضاً، أتذكرين؟
كلانا فعل
كلا، يا عزيزتي
لم أشعر به
هذا غير حقيقي
ليس لديك فكرة كم الأمر ممل أن تومتي
أكره أن أنبئك بهذا
لكن ليس هناك أحد غيرنا
لا شئ ستفعليه مهم
حسناً، هذا كان يسير
الشيطان
مسؤول عن أفعالك
لقد عدتِ لأنك وحيدة
إذا كنت مؤمنة بحق سيكون كافٍ لك
لكن الآن يبدو أنك ضعيفة كإيمانك
" أنا رأيت الضوء "
" ليس بعد "
" أنا سعيدة للغاية "
" لا أسى مشهود "
" امدح الرب "
" أنا رأيت "
ليوقفها أحد -
مهلاً، يا عزيزتي -
يا إلهي -
كلا، لا تفعلي -
ترجمة وتدقيق
= د.حيدر المدني - علي عقيل - شريف عمرو =